1916년
베튄, 프랑스 북부
한글 자막 : 영드갤 세실 (=진리의 셜록)
-수정 금지 배포 자유-
피드백 birdsong.bbc.kr@gmail.com
1910년
아미앵, 프랑스 북부
레이스포드씨
거의 못 오실거라 생각하던 참이었어요
기차가 늦었나보죠?
좀 늦었어요
결국은 이렇게 오셨네요
베라드 씨 부부를 소개드릴게요...
반갑습니다
안녕하세요
제 아내 이자벨이고요...
미안해요, 르네
두 사람 다 영국에서 오셨죠
제 생각에 아내가 옷을 쇼핑하러
다녀온 것 같네요
아미앵에서 퍼레이드가 있었고요
반갑습니다
그레고르, 강아지 그만 좀 괴롭혀
식사할까요?
그래요
새의 노래
Sebastian Falks 원작
브라보! 브라보!
당신 목소리는 정말 아름다워!
예술가는 후원자가 없으면
아무것도 아니란다
노래 좀 하십니까, 레이스포드씨?
전혀 못합니다
- 안됐네요, 전 애국적인 노래를
특히 좋아하는데 말이죠
오래 머물다 가실건가요?
한 달이나 좀 더 있을 거에요
런던은 새 기계가 어떻게
작동하는지 정말 보고 싶어 할 걸요
30명의 여공이 1주일 동안 하는 일을
기계가 하루만에 할 수 있죠
비용은 1/3 밖에 안 들고요
아저씨 몇 살이세요?
그레고르
스무 살이란다. 넌 몇 살이니?
열 살이에요
거짓말이에요
8월에야 열 살이 된다구요
그럼 너도 아직
열 여섯살이 안 된거지
잊지 말거라, 리세
오늘 저녁엔 레이스포드씨의 편의를 위해
모두 영어로 말하기로 했잖니
그럼 전 아무말도 안 할래요
부인?
오늘 제가 생 루 가(街)를 걷다가
부인을 본 것 같습니다만?
아마 그 길로 지나갔을거에요
그 거리의...
물의 정원 근처에 있는
아름다운 집들을... 지나쳤었죠
누군가 피아노를 치고 있었어요
무슨 멜로디인지 모르겠는데...
바로 정원 안으로 뛰쳐 들어가고 싶은 걸
참느라 가만히 서있었을 뿐이에요
그랬나요?
가만히 서 있었다고요?
장담하건데 감상적인 민요들
중에 하나였을 겁니다
정말 못참겠어요!
요즘 음악가들은 길 모퉁이에서
음악을 팔아먹을 수 있는
음표 네 개만 있으면 충분하다고
만족하면서 살고 있어요
위대한 우리나라 작곡가 한 명을 대 봐요
음, 카미유 생상스...
그래요, 그 작곡가요
르네, 미안해요
두통 때문에 견딜 수가 없어요
아마도 레이스포드씨께서는
저와 카드놀이를 해 주실 수 있겠죠?
물론이죠
다른 짧은 곡을 하나 준비했는데
노래 부르는 걸 굉장히 기대했습니다
다음 번에 하면 안될까요?
안녕히 가세요
안녕히 주무세요
안녕히 주무세요, 잘 자요!
가엾은 아제르 부인!
많이 아픈게 아니었으면 좋겠는데요
아내가 좀 예민한 편이에요
와이어 대위가 두 사람을
지하로 내려보냈어요
아래 내려간지 얼마나 됐나?
예닐곱시간 쯤 됐습니다, 중위님
누가 와이어 대위님께
내 병사 둘을 데려가라 했나?
그레이 대위입니다, 중위님
터너가 뭔가를 들었다고 한다
바로 여기야
진동이야
독일 군들이 전선을 놓는가봐
너무 희미한걸
그랬다면 자기 병사들을
동시에 날려버리겠지
공기 유입을 중단하고 잠가버려
타이슨!
공기 주입을 중단해
터너가 뭔가를 들었다고 합니다
공기 유입을 잠궜어요
미치겠네! 파이어브레이스,
우리 모두 이 지하에서 죽게 생겼다고
숨을 못 쉬겠어요
그럼 닥치고 숨을 아껴서 쉬라고, 티퍼
포탄 소리야
내가 잘못 들었어.
단순히 포탄 소리야
나가!
나가! 나가라고! 돌아가!
잭!
내 부하들을 당장 나오라고 하게
다들 나오고 싶어해요, 중위님
터너, 난 자네 못 데리고 나가네
못 데리고 나간다고
서둘러!
앞으로 계속 가! 이리 와!
날 봐!
날 계속 보고 있어! 알겠지?
날 봐! 날 보라고, 터너
젠장, 와이어 대위님! 제 부하들을
사지로 몰아넣게 두지 않을 겁니다
미치겠네 진짜!
우리도 전쟁에서 싸우긴 마찬가지라고!
서둘러!
티퍼!
숨을 짧게 내쉬어
그래야 빨리 숨쉬지
가라! 어서 가!
어서! 어서!
티퍼! 티퍼!
티퍼?
괜찮나?
터너가...
티퍼!
망할! 이 자식아 우릴 다 죽일 셈이야?
다시는 그런 모습 내 앞에서 보이지 마라
내 말 알아 듣겠나?
네, 중위님
네가 다른 사람의 목숨을 위험하게 만들게
내버려두지 않을 거야
의무실로 데려가게
타이슨, 쇼우, 해산하게
그리고 자네가 내려가서 물을 퍼내기
시작했으면 하네
알겠습니다, 와이어 대위님
전 1시간마다 보초를 서야 해요, 대위님
땅굴 파는 사람들은 보초 안 서잖아
인력이 모자라요!
파이어브레이스를 보초병으로 쓰게
네, 대위님
지하 수면이 너무 높아진거야
내내 비가 왔잖아
그래서, 몇 명이나 죽었나요?
한 명
터너입니다
그레이 대위에게 말해주게
그 사람 생각이었으니
알겠습니다
대위님!
와이어 대위와 함께 제 병사들을
내려보내라고 명령하셨습니까, 대위님?
와이어? 와이어 대위 말인가?
그래, 그 사람이 기술자잖아?
네, 그리고 저희들은 보병부대입니다
우린 땅굴 파는 사람들이 아니에요.
그 땅굴 파는 사람들은 자기 역할을 하고 있고요
지하에서 독일놈들의 하늘을 날려버릴 때
그 사람들을 진짜 좋아하게 될 걸세
제 병사들 거의 익사할뻔했어요
그래, 알아
지하수면이 상승했을 뿐 아무것도 아냐
최선을 다했지만 운이 나빴지
대위님, 우린 보병부대입니다
우린 지하로 안 내려갈겁니다
레이스포드 중위, 그들은 독일군의 참호 아래
지뢰를 묻고 일을 하고 있네
독일놈들에게 들키면
바로 이쪽을 무너뜨리고 돌파할걸세
그들에게 엄호가 필요할 걸세
제 병사들에게 하루에 1실링이라도
주고 그렇게 시켜 보세요
대위님
비슷한 예로 이끌어 보게
그리고 그들과 참호로 내려가게
두려운가, 중위?
아닙니다, 대위님
시궁쥐들을 치우는 건 전투의 기본일세
그렇게 하면 아마 재고해보겠네
그들이 어떻게 라이플을 잡는지
배운 적은 있을 걸세
하지만 그들이 총을 쏠 줄은 아는지
확신할 수가 없구만
독일놈들이 우리 땅굴로 쳐들어왔을 때 말이네
네, 네 알겠습니다
고맙네, 라일리
내일 좀 쉴 수 있을거라는 소문이 있던데
그럼 프랑스군이 하는 건가요?
뭐가 더 나쁜 건지 모르겠구만...
지하에 계속 있는 거랑
지상에 있다가 죽어서 땅에 묻히는거랑
하던 대로 하는 게 낫겠죠
큰 총은 제대로 다루는 데 1주일은 걸릴거에요
그 사람들이 당장 어디로 가는 건 아니지만요
저거 안 열어 보실 건가요?
종일 놓여있던데요
제길!
어머니께서 자기 한계를 뛰어 넘었구만
최소한 소포는 받았군!
가엾은 어머니께서 보낸 게 전부지만
난 자네가 초코렛같은 걸
받는 거조차 못 봤는데 말이야
심지어 적십자 양말 따위도 안 오던데
혼자 알아서 다 하는구만
애인 말이야, 중위
라일리! 보울!
길을 잃으셨나요, 레이스포드씨?
아 아뇨, 전...
네, 뭐 길을 잃었네요
왼쪽으로 돌려고 했는데, 근데...
지름길이 이쪽이에요
하지만 그렇게 가면 장미꽃밭을 못 보겠네요
저기...
잘 정착하고 있어요?
아주 잘이요. 고마워요
이런 어려운 시기에 당신이 우리와
함께 지내게 되어서 유감이에요
공장 상황이 채 좋아지기도 전에
점점 더 나빠질까봐 겁나요
그레고르는 좋은 아이에요
그렇죠
그리고 리세, 그 애는...
걔네들은 제 양자, 양녀예요
르네의 첫 부인이 8년전에 죽었죠
2년 있다가 우린 결혼했어요
오늘 당신을 루데 라 가르 근처에서
봤어요
거기 아주 멋진 까페가 있는데
잘 아는 데에요
친구 만나러 갔나봐요?
친구요? 아니에요
친구라 할 만한 사람이 거의 없어요
장전 실시!
안전장치 해제하고 노리쇠를 연다!
네가 이 총 어떻게 잡고 있었는지 잊어버렸어
애인 안아주는 법 잊어버린거처럼 말야
조용히 해!
5발을 탄약 클립을 채운다!
이제 약실에 넣도록!
총알을 단단히 탄창에 밀어넣는다!
노리쇠 개방!
노리쇠 잠금!
안전장치 잠금!
안전장치 체크하라고, 이놈들아!
좋아
이제 무기가 장전됐다!
발사!
한참 빗나갔구만!
내 손가락은 방아쇠 당기기엔 좀 통통하다구
자네는 그런 문제가 없었으면 좋겠네
어쨌거나, 쇼우씨!
자네 총 오락실 총 처럼 잡지 마
어깨 밑에 쑤셔넣어
아니, 좀 더 아래쪽으로 쑤셔넣으라고
더 밀어 넣어
발사!
잘했다, 제군들
나쁘지 않군!
힘 써본 거라곤 땅굴 파던 게 전부라고!
지상에서 네놈들이 노닥거리며 노는 동안!
소속을 바꾸고 싶다면 언제든지, 친구?
-됐네요
최소한 저 아래에선 평화롭기라도 하지
-장전 해제!
작업 종료!
안정장치를 걸고
소총을 내려놓는다!
더글러스, 과녁 확인해
우리가 연습할 수 있는게 이게 전부라면
당굴 속에서 독일놈들을 쏘는 덴
충분하지 않아
내 말이 그 말이야
땅 파러 왔지, 총 쏘러 온 게 아니라구요
필요하다면 총도 쏴야지
알겠습니다, 중위님
냉혈한 자식이네
진짜 완전 또라이 같아
그저 우리들처럼 전쟁을
견뎌보려는 것 뿐이야
피렌체로 가느니 저 사람처럼 되고 말지
와이어 대위라면 좋겠는데 말이야
이런 젠장, 맙소사!
독일 놈드는 차마실 틈도 안 주나?
아침 점심 밥도 안 먹나
피해!
더글러스, 날 봐
나 여기 있네, 더글러스
내 팔을 잡아
더 세게 잡아
더 세게! 더글러스
정신차리게
자네 애인 있나, 더글러스?
모르핀 가져와!
애인 있지? 이름이 뭔가?
아이리스입니다
아이리스
그녀를 생각하게
자네가 마지막으로 그녀를 봤을 때를 생각해봐
그리고 돌아가서 애인을 다시 만났을 때 무슨 말을 해줄지 생각해
다시 만났을 때 할 말이 있을 거 아냐
그녀를 생각하라고...
젠장! 모르핀 가져오라고!
계속 애인 생각 해. 계속 생각해
잡고 있어
계속 애인 생각해
내 팔 잡으라니까
여기서 데리고 나가게
오늘...
운나쁜 날이었어
이놈의 전쟁은 매일 강의를 해주네요
사람 인체구조가 얼마나
비범하게 단순한지에 대해서 말이죠
이런 근육들을 여기서 본 건가?
다른 게 있는 줄도 몰랐어요...
여기, 넙적다리 빗근 안쪽에 말이죠
보기 전엔 몰랐어요
자네 취했군
그 정도는 아닙니다
이 여자는 누구지?
한 때 알던 사람이에요
여자를 한 번도 안아본 일이
없다고 하면 믿겠나?
한 번도 없다고요?
몇 살이신데요, 와이어 대위님?
먹을 만큼 먹었네
이웃 마을이네요 *
*주 : 카프카의 단편 소설
인생은 이웃 마을에 도착하기에도 짧다는 노인의 이야기 *
우린 대위님이 신비롭게 죽는 거 별로에요
가족들과는 가깝게 지내나요?
아니, 아뇨. 전 가족이 없어요
부모님도 없어요?
네, 네... 부모님도 안계십니다
저의..
제 아버지께서는 제가 태어나기도 전에
그리고 어머니께서는 제가 4살 떄 돌아가셨죠
그럼 자네는 꼭 아이들을 키워야겠네
아이들은 최고의 축복이라오
사람들이 그렇게들 말하더군요
그레고르, 몇 마리나 잡았니?
다섯마리요
하지만 한 마리는 통통한 놈이에요
한마리 잡을 때 마다 아저씨가
1상팀씩 주기로 했거든요
그럼 제 생각보다 당신이 좀 멍청한 거 같네요
너무 더워요
예쁘네요
엄마?
우리가 아는 분이에요, 스티븐?
레이스포드씨라고 해야지, 리세?
그레고르, 그만 잡아!
그레고르, 내 주머니를 다 털어갈 작정이구나!
다들 잠들었어요
여기 정말 아름답네요
그렇죠
하지만, 전반적으로 쇠퇴하고 있어요
노동자들에게 빵을 주고 있어요
당신이 루 드 라 광장에서 절 봤을 때
빵을 주러 가던 길이었어요
아이들이 굶주리고 있어요
남편은 용납 못하겠죠
부인, 용서하세요
하지만 그냥 두고 볼 수는 없습니다
밤에, 당신의 울음소리를 들었어요
엄마!
엄마, 이것 좀 봐요
아빠가 뭘 잡았어요
여러분!
기념 사진 찍읍시다, 괜찮으시다면
여기 보세요!
하나
둘
셋...
완벽해요!
잠들었나?
모르겠습니다
졸았던 거 같네요, 대위님
이름이 뭔가?
파이어브레이스입니다
저거 줍게, 파이어브레이스
내 부하들은 너네 땅굴 파는 인부들이
적진의 소리도 못 들을 만큼
일을 빨리 안 한다고들 하지
그래서 지하에서 박살날지도
모른다고 겁에 질려있어
그런 네 녀석들을 지하에서
엄호까지 해야 된다니
지상에서 또 싸우면서 말이지
그리고 그 답례로...
넌 보초 서는데 졸기나 하는군
고작 50야드 앞에 독일군 전선이 있는데 말이야
보초 당번 때 졸면 무슨 벌을 받는지 아나, 파이어브레이스?
군법 재판 감이야
아침에 프라이스 특무 상사를 보내
자네를 데려 가도록 하지
방심하지 말도록, 브레넌
네, 알겠습니다
브라이언, 자네 발이 썩어들어가는
게 싫으면 물을 좀 퍼네게
네!
똑똑하게 처신하게, 친구
군모 바로 쓰고
파이어브레이스?
뭐 잘못된 게 있나?
레이스포드 중위님께서
보자고 하셨습니다
보초 당번 때 졸았다네
총살감이야
맙소사, 중위님!
그렇게 심각한 건 아니잖아요!
이 사람 제가 아는 최고의 참호 기술잡니다
앉게, 파이어브레이스
한 잔 하지
됐습니다
감사합니다, 대위님
앉게
아들이 아픕니다
제...
마누라가...
그러는데, 이번주에 상태가 더 나빠졌데요
디프테리아랩니다
우습게 들린다는 거 알겠지만...
재고해주시면 안될까요
머리는 여기 있지만 마음은
항상 어디 다른 곳에 계시더군요
자녀분들이 있으십니까, 중위님?
아니
없네
제대로 잔 적도 없습니다...
아무도 없는 벌판에 포탄 구덩이에서
단 두 명이 사흘 내내
군화 속에서 발이 썩어가는 와중에 보초를 서고 있네
그 중 한 명이라도 잠 들면 무슨 일이 생기겠나?
그 사람들도 각각 누군가의 아들이네
그렇...군요...
중위님
자네 도박 할 줄 아나, 파이어브레이스?
아뇨, 중위님
전 우연을 믿지 않습니다
카드 맨 윗장을 두드려보게
해봐
젠장 맙소사, 중위!
자네 이 사람 쏴죽일 권한 없네
지상에 있는 사람들 처럼 보이는 게
오늘 운이 자네 편이군, 파이어브레이스
에이스라...
힘과 안정이군
더 이상 벌은 없네
가도 좋아, 파이어브레이스
네, 대위님
우리도 권리가 있어요!
우리도 권리가 있다고요!
우리한테 이런 식으로 대하면 안 돼죠!
난 매번 한 명씩 해고해야 하고
굷주림으로 내몰리게 둬야 해
혼자 힘으로 막을 수 있는
흐름이 아니야
세계적 수요는 점점 늘어나는데
필요한 만큼은 공급해줘야 하니까
하지만 그들은 상업이란 걸 이해 못 하는군
살아남으려면
두려움이 없어야 하지
큰 건이야
프랑스 군이지
♪ Faure : Romance sans Paroles op.17 No.3 ♬
포레 무언가 3번
진?
제 언니 진이에요
진, 반갑습니다
이쪽은 레이스포드씨에요
외국에서 오셨죠
언니 배 고프겠다
아저씨! 아저씨!
-라울!
설득력이 약한데?
전혀 아냐
뭐? 그건 별로잖아?
아름다운 언니를 위해 기도하지
그래도 좀 낫네, 그렇지?
내 동생이 나한테 방금
유치하게 말하는 법을 상기시켜줬네요
파리에 가게를 열 건데...
정글 속에서 선교회를
꾸려나가는 것 같을거에요
애인한테 차이고 난 다음에 말이지
엄마!
그쪽은 어때요?
소년시절로 돌아가면 어떨 거 같아요?
아마 평범할거에요
그게 어떤 건데요?
그냥 그런 삶이요
모험도 전혀 없고요?
아이들은 모두 모험을 하고 싶어해요
리세...
요즘 젊은 아가씨들
다 이런 식으로 입고 다닌다고요
치맛단을 좀 높여야 될 거 같지 않아요, 아저씨?
좀 높여도 될 거 같은데요?
리세
그레고르!
던져봐, 내가 받을게
알았어요
댁은 우리가 멍청하다고 생각할 거에요
하지만 우린 서로 거의 모르죠.
우리가 함께 있으면...
아니에요. 이자벨은 당신이 여기 있으니
굉장히 행복해 보이네요
아니에요
내가 와서 그런 게 아니에요
레이스포드씨
결국 회사를 지키기 위해 나이
마흔도 안 된 남자를 얻았군요
부인, 결혼 안 하셨죠?
네
전 아버지께서 절 위해
선택해 놓은 걸 거부했어요
이자벨은 안 그랬고요?
조심하세요
내 동생은 정말 사랑스러우니까요
당신이 동생에게 상처주지 않았으면 좋겠어요
정말 감사합니다, 감사합니다
프로이드... 읽어봤나?
아뇨, 대위님
안 됐군
와이어 대위님께서 절 보고 싶어 하신다더군요
그렇네
우린 독일군이 언제라도 당장
쳐들어올 거라 확신하고 있네
하지만 우린 지뢰 매설을 해야 해
자네가 땅굴 파는 사람들과
함께 내려가봐야 하네
생매장되는 게 썩 별로라는 걸
잘 알고 있네만
그들과 함께 내려갈
규칙적인 당번이 필요하네
우리가 아미앵 근처에서
사람들을 동원한다면...
어디라고요, 대위님?
아미앵 말일세
6주 정도 걸릴걸세
그래. 아는 곳인가?
전쟁 전에 여름을 거기서 보냈습니다
전... 전 그 땅굴에
안 들어갈겁니다, 대위님
무슨 말인지 아네
난 그들과 기초 훈련을 함께 해봤네
미치겠군요, 충분하지 않습니까?
자넨 진짜 알다가도 모르겠어
레이스포드 중위
자네 참호에서 온갖 쓰레기들을 봤지
자네가 촛대 따위를 걸로
깎아 만든 조각 말이야
자네 정말 미신을 신봉하더군
다들 그러잖습니까?
아냐, 미신을 믿을 정도로 한가하지 않네
우리 목숨은 전략과 전술에 달려있는 거지
성냥개비나 카드게임이 아니라
-지난 일입니다
땅굴로 내려가게
좋아. 가보게
아미티지, 브라이언, 그리고 티퍼
여기, 그거 줘
오늘 밤 보초는 내가 하지
좋지
어, 저는요?
그쯤 해 두지 그래, 어?
담배 끄게
레이스포드, 오늘 같이 가는 겁니까?
그래야 할 것 같군
펌프 계속 작동시키게
브레넌, 첫번째로 가게
-네, 중위님
벼룩이 없었으면 좋겠는데
좀 닥쳐, 브라이언
여기로 내려갑니다
교전용 땅굴입니다
전투용이라
들어보세요... 방금 독일군 소리를 들었어요
그러니 그들이 쳐들어오면
되돌아가셔야 되요
바짝 붙어서 함께 가고
제가 말하라고 할 때만 말하셔야 합니다
파이어브레이스?
몇 명이나 들어갈 수 있나?
런던 지하철보다는 적을 겁니다, 중위님
하지만 제 생각엔 중위님께서
통과하시기에 충분한 것 같네요
브레넌, 첫번째로 가게
그리고 브라이언
못하겠어요, 못해요!
못 가요!
못가겠어요 중위님
전 보병이란 말입니다
이 밑으로 내려올거라고
짐작도 못했습니다
이 망할 구멍이 아니라 지상 참호에서
제 운을 맡기고 싶었다고요
아무도 이거 자발적으로
참가하는 게 아니네 브라이언
하지만 시궁쥐도 할 수 있다면
자네도 할 수 있는거야
땅굴로 내려가게
아니면
자네가 여기서 스위스까지 이르는
통신선을 모두 자를 때 까지
매번 순찰을 돌게 보내주지
돌아가요! 가요! 돌아가!
중위님, 중위님
중위님...
중위님?
벌써 떠나십니까?
-그렇소 사업차 떠나야 합니다
내일까지는 집에 못 들어올거요
공장 운영을 좀 맡기고 가겠소
진, 준비됐어?
-응
르네, 말해줘요, 더 있다 가라고 해요
오늘 그냥 가게 못 두겠어요
바보같기는
언니가 다시 안 올 것도 아니잖아
떨고 있군. 오한이 나나봐?
아니에요
안녕
정말 졸리네요
고마워요
-제 생각엔 정원을 좀 산책하고
잠깐 낮잠을 자는 게 좋을 것 같아요
산책 그거 좋은 생각이다
시내에 가지 않을래?
아뇨, 그냥 낮잠이나 잘래요
5시까지 안 일어나면 깨워주세요
실례할게요
끌어내요, 끌어내
데리고 나가요! 나가요!
움직여!
아빠다! 아빠 오셨네!
당신을 바로 못 보겠어요
르네
모두 잘 지냈어?
안녕
우린 권리가 있다!
우린 권리가....
증오심이 다른 일꾼들 사이에도
퍼지고 있네
"함께 연대해서 싸우지 않으면
모두가 무너집니다."
함께 연대해서 싸우지 않으면
모두가 무너집니다
그녀가 당신에게 푹 빠진것 처럼 보이던가?
내 아내 말이오
미안해요, 미안합니다
아닙니다, 괜찮아요
하지만 아닐 겁니다
미안합니다. 맞아요, 당신이 맞아요
당신이 있어서 정말 좋아요
모르핀!
아냐, 죽었어
군번줄 걸어서 밖에 내놓게
안 돼, 하지마
조금만 더 있다가
르네가 금방 집에 올 거에요
죄책감이 들어?
아뇨
끔찍하죠?
왜인지는 모르지만, 안 끔찍해...
안 끔찍해... 믿을 수가 없어
끔찍할 줄 알았는데...
당신은 더 바래도 돼
그리고요?
그리고...
소풍을 가는 거야...
끝없는 만찬도 하고...
그와 지루한 시간을 보내는거지
스티븐, 이런 이야기 그만 해요
난 당신 책임 질 수 있어. 제발!
난 당신 보살필 수 있어
그럼 그가 당신을 더 이상 상처주지 않겠지
그 사람 날 일부러
상처 주는 거 아니에요
그럼 대체 그가 왜 그러는건데?
좌절감이 커서 그래요
그 사람... 못해요..
왜인지는 모르지만, 저랑은...
못하더라고요
내 사랑...
진짜에요
그리고 당신이 여기 있는 이상
그는 날 괴롭히지 못해요
이거 어떻게 채우는거야?
어떻게 하는 거지?
아가씨
나무들이 서로 너무 가까이 있네요
아니면 아마도 엄마를 그리려던 걸까요?
이자벨이요
이자벨
무슨 뜻이야?
-전 다 봤어요
우리가 다 잘거라고 생각했을 때 말이죠
난 원하지 않나요?
그런 일들 나하고는 안 하고 싶어요?
심지어 제 친엄마도 아닌걸요
걔한테 한마디만 해줘
걔는 말 안할거에요
떠나자
이건 미친 짓이에요
그녀를 원했나요?
걘 아직 애야
그런가요?
난 당신을 원해
멋진 아침이구만
좀 먹겠어, 잭?
나한텐 너무 일러
아, 배고파 죽겠다
그거 치워
너 내 달걀 뺏어가기냐!
새로 온 장교가 누구야?
레이스포드 중위 후임이겠지
중위님 어디로 보냈는지 알아?
나머지 사람들이랑 함께 말이야
아마 기념패에 이름이 적히겠지
우리도 죽으면 다 마찬가지겠지만 말이야
대위님
카트라이트 중위
레이스포드 중위 후임이 될 걸세
네, 대위님
대위님, 레이스포드 중위에게
가족이 있나요?
모르네...
정말 모르네...
누군가든 그 사람 가족에게
소식을 알려야 해요, 대위님
군번줄도 보내주고요
그렇지...
제가 그를 위해...
기도해주러 가도 될까요, 대위님?
그러게, 파이어브레이스
그래주면 정말...
도움이 될 걸세. 그래, 자네만 괜찮다면
대위님
기념품 좀 챙겨줄래?
-네가 직접 챙겨
조용해졌네, 잭, 아침 못 먹을텐데
좀 남겨놔 줘
오늘 다른 주문이 들어왔어
군용 코트 2000벌 이상이나 돼
인부들 일당 5프랑 추가 지급을
약속했더니 날 쳐다보기만 하더군
국가적 의무감 같은 것도 없나?
우린 파업을 아직 못 깼어요
오늘 이상한 얘길 들었는데 말이야
누군가가 인부들 가족에게
음식 꾸러미를 가져다 주고 있었다는군
그럼, 그들은...
그들을 지원해주는 사람이 분명 있는 거에요
동정하는 남자들 한 둘쯤은 있겠죠
아니오
남자가 하기엔 좀 이상하지
여자였어, 그것도
분명 좀 지위가 되는 사람이지
자, 정말 이상한 일이지 않아?
아이들이 굶주리고 있었어요
아이들이 생 루의 쓰레기통을 뒤지는 걸 봤어요
그만 두라고 하지 마요
또 할테니까요
이자벨...
인부들은 혼내줘도, 그 가족한테까지 그러지 마요
나가 있거라
리세, 나가있으라고 했다
이건 모두 당신 잘못이야
-리세!
당신 오기 전이 좋았는데
아버지 말씀이 옳아. 나가 있어
난 당신 이름이 인부들과
연관되서 소문이 도는데도
애써 무시했었어
-르네... / -조용히 해
괜찮으시다면 아내와
단 둘이 있었으면 좋겠소
저어...?
-안 돼요
여기 있게 둬요
그가 여기 있었으면 해요
쓸데 없는 이야기가 또 있었군
난 무시하는 편을 택할거야
정말 미안해요
상처를 줄 생각은 없었어요
이 소년과...
이 영국 소년과..!
어느 방이지?
바로 내 집에서! 어느 방이야?
내가 당신 아내를 쫓아다닌 거요
내가 유혹했소
당신은 날 알려고 노력하지도 않았잖아요, 르네
용서해줘
-네,용서해요
당신이 나에게 어떤 잘못을
했대도 용서할게요
그러니 내가 당신에게 어떤 잘못을 했어도
용서해줘요
이집에서 당장 나가
그럼 나도 함께 나가겠어요
자네가 그녀를 지켜줄 수 있다 생각하나?
이자벨, 당장 떠나야 해, 이리 와
나머지 물건은 다른 사람을
시켜서 보내주세요
레이스포드...
레이스포드
엄마!
이자벨!
그와 함께 간다면
지옥에 떨어질거야
도와줘
일으켜주게
이자벨
난 너희들 대부분이 출격하러 가면
안심할 거라고 알고 있다
우리 어때 보여?
행복해 보여
자, 자, 건배합시다
잊혀진 모든 것을 위해!
당신 와이어만큼이나 나쁜 놈이야
시궁쥐같은 네놈들이랑 지하에 계속 있도록 만든다니까
이건 다음에 만날 때를 위한 거에요